(Este drama es una obra de ficción
creada a partir de hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios).
(Episodio 12)
¡Apresúrate!
Sé que es algo común
secuestrar mujeres,
Insistir en que son
cautivos y arrastrarlos.
Pero sigo siendo una mujer noble.
Los hombres de tu familia han sido oficiales
militares durante generaciones, ¿verdad?
¿Pero has oído?
Si no capturamos a
todos los cautivos fugitivos,
arrastrarán al rey de
Joseon al Imperio Qing.
Por eso, la Corte Joseon ha
estado capturando a todos los
cautivos, sin importar sus
orígenes familiares y su clase.
Creo que les oí decir que cualquiera
que se resista puede morir en el acto.
En medio de todo eso, ¿a quién
le importa la esposa de un oficial?
¿Qué crees que estás tratando de lograr?
Será mejor que dejes ir a mi señora en este instante...
¡Sigue adelante!
Señora.
Niño.
¿Has perdido el rumbo?
Se llevaron a rastras a la señora.
¿Aún no hay novedades?
Gil Chae.
Señora.
¿Quizás has...?
¿Escuchaste algo por tu cuenta?
¿Qué quieres decir con eso?
No es la primera vez que
Lady Gil Chae desaparece.
¿Ese hombre, Lee Jang Hyun, tal vez...?
Oh Dios mío.
¿Qué estás tratando de decir?
En el pasado,
incluso lo despidió en persona.
Hablemos en privado.
Desacelerar.
¿Algunos tipos se llevaron a rastras a la señora?
¿Parecían que eran extraños?
¿Y la señora y esos hombres...?
¿Parece que no se conocían?
¿Hey que pasó?
No pudimos encontrarla.
Continúe y dígaselo por ahora.
¿Porqué me importa?
No sabes lo que ella significa para mí.
¿Qué quieres decir con que te engañé?
He estado buscándola
toda la noche.
¿Parece que te estoy mintiendo?
No sospecho de ti.
Sin embargo,
Me pregunto si su esposa me
habrá engañado otra vez esta vez...
y ayudé a mi esposa a irse.
Por eso lo digo.
Es eso...
¿Cómo te has sentido hasta ahora?
Sabes...
Gil Chae.
Ella no cambia de opinión
una vez que decide algo.
Eres el hombre que Gil Chae ha elegido.
Entonces, ¿cómo pudiste dudar de Gil Chae...?
Tú.
¿Algunos hombres extraños se la llevaron a rastras?
Sí.
Se los llevaron a rastras...
Señora y Jong Jong.
¿A donde?
¿Adónde los arrastraron?
Hablaban en el idioma
de los intrusos extranjeros.
He oído que muchas mujeres han
sido secuestradas recientemente.
Esto debe ser...
Eres...
El hombre de Lee Jang Hyun, ¿no es así?
Ahora todo ha quedado claro.
Oficial Gu.
¿Por qué estás actuando así?
Estoy seguro de que ese hombre, Lee
Jang Hyun, se ha llevado a mi esposa.
Y debe haber hecho que Ryang Eum
se hiciera cargo de las consecuencias.
- Oficial Gu.
- Entonces ¿por qué más...?
¿Ese hombre sería el que
traería noticias de mi esposa?
¿No escuchaste a Ryang Eum?
Estaba pasando por este lugar por
casualidad cuando conoció a Da Jim...
¿Por casualidad?
¿Crees eso?
Ryang Eum.
Te creo.
Y...
Yo también le creo a este niño.
Gil Chae...
Debes traer de vuelta a Gil Chae.
Toma a ese hombre y golpéalo
hasta que te diga dónde está mi esposa.
- Sí, señor.
- Mi señor.
No hay tiempo para esto.
Estoy seguro de que
los Qing se la han llevado.
No tardes más...
y enviar gente a buscar a la señora
antes de que sea demasiado tarde.
Entonces,
por favor envíame.
Averiguaré dónde está...
¿Crees que creería tu palabra?
Lo haré...
Ve con Ryang Eum.
Tú tampoco dudas de mí, ¿verdad?
¡Apresúrate!
Levantarse.
¡Levántate ahora!
Jong Jong.
Entra en razón.
Señora.
Tengo sed.
Mi garganta...
Llevé algo de carne
seca y cereales molidos.
No te saltes las comidas.
También te he empacado muchos calcetines.
Bueno, los caminos
deben ser duros.
Por favor cuídate y...
Gracias.
¿Por qué me agradeces?
Es mi deber.
Si pienso en lo que Lady Yoo hizo por mí...
cuando estuve encerrado en prisión,
Podría hacer aún más por ella.
Oficial Gu.
Nos vamos ahora.
Jong Jong.
Jong Jong, vuelve en sí.
¿Bueno?  Entra en razón.
No puedo...
caminar más.
Dijeron que tardarían
más de un mes en llegar.
No puedo hacer esto, señora.
Si colapsas aquí, te abandonaré.
Entonces serás devorado por los cuervos.
¿Te gustará eso?
No, sin embargo...
No puedo seguir más.
Jong Jong.
Discúlpeme señor.
Ey.
Tengo un adorno aquí.
Si pudieras desatarme...
No puedo hacer eso.
Luego mete la mano ahí y sácala.
Dios mío.
No puedo atreverme a tocar a una mujer noble.
Está bien.  Date prisa y sácalo.
Ahora.
Tómalo y déjanos montar en el carro.
Sólo uno de ustedes puede
montarlo si esto es todo lo que tiene.
Estoy bien.
Por favor, déjala subirse al carro.
¿Quieres que tu sirviente suba en la carreta?
Qué absurdo.
Súbete al carro.
Señora.
Cuelga ahí.  Puedes aguantar.
Déjanos ir.
Te conviene.
Bien...
Pensé que debería usarlo
hoy porque me lo regalaste.
La cosa es...
Se lo di a Lady Eun Ae como regalo.
Iré a cambiarme de inmediato.
Me trajiste esto, ¿no?
Realmente te conviene.
Estás preciosa.
Bueno, una bella dama
lleva un bonito vestido.
Por supuesto, me veo hermosa.
Mi señora.
Verás, no eres mal parecido.
Sin embargo, he visto mujeres más bonitas.
De hecho, hay muchos de ellos.
No digas lo que ni siquiera quieres decir.
¿Entonces por qué no se lo diste a
la mujer más bonita que has visto?
¿Por qué me regalaste este vestido caro?
Nunca he visto ni oído hablar
de un hombre que hiciera tal cosa.
Oh, ¿por qué te regalé este vestido de seda?
Verás, eres... Desde el momento
en que te vi por primera vez...
No importa.
¿Qué?  Que ibas a decir?
Para mi tú eres...
No importa.
Sólo dilo.  Que ibas a decir?
Todos deben estar esperando.
Deberíamos entrar.
Esperar.
Termina tu frase.
Que ibas a decir?
El día que nos conocimos... Sí.
Nos encontramos junto al columpio.  ¿Qué pasa con eso?
Vamos.  Que ibas a decir?
¡Ey!
Lo siento.
¿Vive usted aquí?
Hay algo muy peculiar en la
luz de la luna de hoy, ¿verdad?
Y aquí hay un hombre...
admirando la luna solo con
una botella de vino en la mano.
¿Eres un playboy?
No pareces un idiota.
¿Eres un hijo alborotador
de una familia adinerada?
Tú.
¿Qué vas a?
Hay algo peculiar
en la luna esta noche.
Querida, tú también debes
estar bajo la misma luz de la luna.
Espero que estés pasando una buena noche.
Sé qué ruta toman los
Qing para ir a Simyang.
Si tenemos suerte,
podremos rastrear sus pasos.
Por cierto,
¿Por qué no fuiste con Lee Jang Hyun?
Más importante aún, ¿cuál es la razón por la que
está ayudando al oficial Gu a encontrar a su esposa?
¿sabiendo que sospecha de ti?
Una vez le hice una pregunta
similar al joven maestro Jang Hyun.
"¿Por qué arriesgas tu vida
para ayudar a esa persona?"
"¿Esa persona?"
¿De qué estás hablando?
El joven maestro Jang Hyun dijo...
que alguien derramaría lágrimas de sangre...
Si esa persona murió o resultó herida...
y que no quería ver eso.
Mi razón es la misma.
¿Iniciar una granja?  ¿De repente?
Debido a la sequía,
Ni siquiera tenemos suficiente
comida para enviar a Jinzhou.
Por lo tanto, aquellos de ustedes de Joseon...
Deberías empezar una granja
y cultivar tus propios alimentos.
Es orden de Su Majestad Imperial.
¿Qué quieres decir?
¿No alimentarás a tus rehenes?
Eso es inaudito.
El suelo y el clima aquí son
muy diferentes a los de Joseon.
¿Cómo podríamos cultivar nuestros alimentos aquí?
Su Majestad ya ha dado su orden,
y debe ser obedecido.
No parece...
Nos enviarán de regreso a Joseon.
¿Iniciar una granja?
Quieren retenerme aquí
hasta el día de mi muerte.
¿Quién quiere encargarse de esto?
Tengo miedo...
No sé nada sobre agricultura.
Deberíamos pedirles a los de Joseon
que nos envíen algunos agricultores.
Agotaron sus recursos para
enviar la comida y los soldados.
¿Cómo podría pedir agricultores esta vez?
Lo sé...
un poco sobre agricultura.
Mi padre trabajó para el
gobierno cuando yo era niño,
y vi a mi madre administrando
la granja familiar...
con la ayuda de nuestros servidores.
Es importante que adquiramos buenas tierras.
Para empezar, nos están dando un
terreno que se
podría arar en un mes.
Encuentra a alguien que sepa mucho sobre el suelo...
y conseguir una parcela de tierra fértil.
Debemos darnos prisa
para poder cultivar la tierra.
También,
Necesitamos algunos agricultores
que puedan trabajar eficientemente.
Ciertamente podemos encontrarlos.
¿Podemos encontrarlos?  ¿Dónde?
En algún lugar muy cercano.
Los hombres de Joseon en el mercado de esclavos...
Todos eran agricultores en Joseon.
Su Alteza.
¿Te gustaría conocerlos tú mismo?
¿Te gustaría dar la vuelta y regresar?
No.
Seguiremos adelante.
¡Ahorrarme!
¡Por favor no me mates!
Por favor deje de.
- Por favor perdóname.
- ¡Detener!
Por favor perdóname.
¡No me mates!
- ¡Déjalo ir!
- Por favor no me mates.
- ¡Ayuda!
- ¡Por favor ayudenos!
- Por favor sácanos de aquí.
- ¡Mi señor!
- ¡Ayuda!
- ¡Por favor!
- ¡Mi señor!
- ¡Ayúdanos!
¡Mi señor!
¡Por favor ayudenos!
Mirar.
El importe de la fianza era
de 30 nyang, así que la traje.
pero de repente se elevó a 70 nyang,
Así que volví a Joseon para conseguir 70 nyang.
Me tomó medio año ir y venir.
¿Y ahora me pides
que pague 100 nyang?
Dice que 100 nyang es demasiado.
¡Ha estado comiendo y
durmiendo durante ese tiempo!
Si esto continúa, ¡tendrás
que pagar 150 nyang!
Dice que te cobrará 150
nyang si continúas actuando así.
Vendí toda mi tierra.  Yo ya no...
tener algún medio para adquirir más dinero.
Por favor.
¡Entonces ella no será liberada!
Libera a mi hija.
Por favor, libera a mi hija.
Por favor.
¿Por qué la mantienes encerrada?
No.
Padre, recupera ese dinero.
Los niños morirán de hambre.
No, hija mía.
¡No!
¡Mi hija!
Mi hija.
Los que tuvieron suerte
regresaron a Joseon, pero los
que no pudieron conseguir
el dinero de la fianza...
y aquellos cuyas familias
aún no han venido...
Todavía están esperando a sus familias aquí.
Si los compramos,
podremos utilizarlos como agricultores.
¿Cómo sigues
pensando en explotarlos?
¿Después de ver lo que acaba de pasar?
Han estado aquí constantemente durante años.
¿Cómo podría de repente
sentir simpatía por ellos?
Ellos están aquí.
Ellos están en buena condición.
Tres hombres de Joseon...
y tres mujeres de Joseon.
¡Todos sus dientes están intactos!
Muéstranos.
- ¡Muéstranos!
¿Quieres ver?
Muéstranos algo más también.
Desnudarla.
Sí, desnúdala.
La mejor calidad.
- Muéstranos.
- ¡Muéstranos!
- ¡Dejanos ver!
Su Alteza.
¿Por qué esas mujeres...?
¿Tienes que seguir con
vida y sufrir tal humillación?
¿Cómo pudo Joseon convertirse en el hazmerreír?
Entonces ¿cómo está el Rey de Joseon...?
¿Sigues vivo después de la humillación de
inclinarte ante los intrusos nueve veces?
¡Debes estar loco!
¿Por qué la humillación de
alguien merece simpatía...?
mientras la humillación de otro...
merece la muerte?
Voy a matarte hoy.
¡Su Alteza!
Su Alteza,
¿De verdad crees...?
¿Que esas personas deberían
haber evitado la humillación muriendo?
Si eso es lo que realmente piensas,
puedes golpearme en este instante.
¡Hyun!
¡Mi hermana!
Intérprete Lee.
Sígueme.
Voy a matarte.
Pero antes de eso,
Debo saber por qué
me seguiste a Simyang...
cuando decidiste ser
desleal a Su Majestad.
¿Qué tienes bajo la manga?
Hace mucho tiempo,
una persona que conozco...
Tenía tanto miedo de sufrir humillación...
que eligieron la muerte.
No pude entender su decisión.
Me enfurecí.
Me preguntaste por qué vine a Simyang.
I...
Tenía curiosidad sobre tu destino.
Pensé que terminarías rindiéndote.
Qué descarado de tu parte.
Pero eras muy fuerte.
Lo hizo muy bien, Su Alteza.
¿Qué es esta tontería?
I...
no pudo proteger
al rey de Joseon...
No existe ninguna ley que diga
que un niño debe proteger a su padre.
Es el padre...
a quien debe proteger.
Su Alteza,
No te olvides de esto.
Incluso si el mundo entero te señala con
el dedo por inclinarte ante los intrusos,
e incluso si el Rey de Joseon...
duda de tu lealtad,
aguanta hasta el final.
Una vez que veo eso,
De alguna manera consolará mi
corazón que está lleno de resentimiento...
hacia la persona que renunció a la vida.
Les dije que
compraran agricultores,
no ancianos al
borde de la muerte.
No tenemos plata.  ¿Cómo se supone que...?
¿Comprar cautivos jóvenes y animados?
Pero aun así son demasiado viejos.
Disculpe,
si no somos buenos trabajadores,
¿Nos pegarás?
Sólo hemos cultivado toda nuestra vida.
Lo único que sabemos
hacer es cultivar.
¿Es eso así?
Esa es una maravillosa noticia.
Déjanos ir.
¿Cómo se supone que vamos a cultivar...?
con estos viejos?
Incluso antes de que yo naciera,
Estos hombres han estado cultivando.
Deben tener soluciones para
cualquier tipo de condición del suelo.
Está bien.
Reúna a los agricultores en un grupo de seis.
Luego, seleccione al agricultor
con más experiencia como líder.
Y...
¿Cuánta tela queda en esta oficina?
Disponemos de 220 rollos de algodón y muselina.
Sus ropas sin forro son desagradables.
Haz un pantalón y una chaqueta
para estos campesinos con esas telas.
Y...
dales arroz para el desayuno y la cena.
Les serviremos el almuerzo aquí.
Su Alteza.
Tengo algo que informar...
¡Qué impertinente!
Si cultivamos con éxito,
¿Nos enviarás de regreso a nuestros lugares de origen?
Cuando muera,
Deseo morir en mi ciudad natal.
Tampoco sé cuándo
podré regresar a Joseon.
Pero...
Te prometo esto.
Si puedo regresar a Joseon,
Prometo...
para seguramente llevarlos a todos conmigo.
¿Se enteró que?
Apresúrate.
Mi señora.
Este es puramente mi pensamiento.
Nos vamos a Simyang.
El joven maestro Jang Hyun podría estar allí.
No lo menciones.
No debemos encontrarnos con él.
Tampoco debemos pedir su ayuda.
No debemos.
Mi señora.
(pronto)
(Soongin)
(Valle Soongin, oficial Gu Won Moo)
(Gil Chae, Simyang)
Niñito.
Su Majestad.
Ha llegado el informe
del sujeto en Simyang.
Yong Gol Dae los había regañado severamente...
por doce asuntos.
Léemelos.
Yong Gol Dae hizo una visita...
y habló de los doce asuntos siguientes.
Cuando el otro día
requisaron el ejército, el
plan se arruinó porque
no se cumplió el plazo.
Los soldados...
Regresó deliberadamente
tarde con el pretexto de que...
el barco se había hundido en el mar este año.
Los que huyeron no fueron
encontrados ni devueltos de inmediato.
No estaba prohibido cruzar las
fronteras para extraer ginseng.
Mi señor, por favor danos algo de comida.
Llevamos días pasando hambre.
Mi señor.
Mi hijo murió congelado
mientras trasladaba provisiones.
No tenemos nada.
La gente...
están haciendo tortas de
arroz y gachas de tierra.
Sabe a trigo sarraceno.
¿Lo has tenido antes?
Pensé que la guerra había terminado.
Pero no era.
Debido a que cada año
se envían provisiones y
soldados a los Qing,
nuestro reino está sufriendo.
La isla Pyeongan está a punto de ser destruida.
Siento que el reino
caerá a este ritmo.
Tú sabes que yo...
Si se pueden borrar las huellas de
los intrusos extranjeros de Joseon,
Estoy más que dispuesto a vender mi alma.
Que bonito.
Ahora.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué dice?
Lo escuchaste, ¿no?
Esta vez los cautivos
vendrán de Joseon.
Pero hay un funcionario judicial que
dice que no puede soportar mirar...
los cautivos siendo castigados.
Sí, ocuparé su lugar en su lugar.
¿Harías eso?
¿Qué tiene eso de difícil?
No es como los cautivos...
No seré castigado si no miro.
Eso es...
- ¡Ponte de rodillas!
Mi señora.
Deberías arrodillarte.
Incluso la princesa heredera de Joseon...
Tuvo que bajarse de su palanquín aquí.
He oído hablar de ti.
Envíame a Joseon también.
Todos ustedes...
debería ser decapitado.
Sin embargo, Su Majestad mostró misericordia.
Solo...
tres serán castigados.
Córtales los talones.
Déjanos ir.
¡Levántate, punk!
No le pegues.
Suéltame.
Date prisa y llévatelo.
Lo haré...
Compra este cautivo.
Desde que le cortaron el tobillo,
Ya no lo necesitas, ¿verdad?
Este punky...
Es bueno con las manos, por
eso sus piernas no importan.
Él no podrá...
huir más, así que eso es bueno.
Llévatelo ahora.
Podría agradarle a Su Majestad.
Tráela contigo.
¿Se darán cuenta de que no somos cautivos?
Esos dos...
Servirá a Su Majestad,
así que déjelos atrás.
Lleva a los demás de regreso a Joseon...
y que paguen 100 nyang
para recuperar a cada persona.
Sí, claro.
Ustedes tres, levántense.
¡Apresúrate!
Mira aquí.
¿Reconoce que no somos cautivos?
Yo ya no...
saber algo al respecto.
Venir también.
Mira aquí.
Yo también soy de Joseon.
Haz lo que te dicen.
Ponte estos.
No somos cautivos.
Las cosas salieron mal y
nos arrastraron hasta aquí.
Tú también eres de Joseon,
así que díselo en
nuestro nombre.
Si alguien que fue traído
aquí es cautivo o no...
Depende de Su Majestad decidir.
Y seas cautivo o no, mientras
estés aquí, haz lo que te digan.
Si no, la amada concubina de Su Majestad
con mal carácter podría despedirte...
al mercado cautivo.
No sabes qué clase de trato
brutal enfrentan los cautivos...
cuando los venden allí, ¿y tú?
Señora.
Quizás sería mejor averiguar si el
intérprete Lee está en Simyang...
En lugar de pedirle ayuda,
es mejor simplemente morir.
¿Entiendo?
Por favor, ayúdame.
Vamos.  ¡Trabajo duro!
- Déjanos ir.
- Dios mio.
Empujar.
Dios mio.
Dios, empuja.
Dios mío.
Dije, empuja.
¿Usaste todas tus fuerzas...?
¿del desayuno a la caca?
Ponle algo de fuerza.
¡Estoy empujando!
Me estas poniendo nervioso.
- Dios mío.
- ¡Fuera de mi camino!
Esto es muy agotador.
Maldita sea.
¡Vamos!
Hay una roca en el suelo.
¿Hay una roca en el suelo?
Oh Dios mío.
Creo que necesitaremos una vaca.
Las vacas hacen todo el trabajo de campo para la agricultura.
¿Dónde se supone que vamos a
conseguir una vaca ahora mismo?
Podemos comprar vacas
mongoles con cigarrillos y ginseng...
en lugar de plata.
Voy a ir.
Intérprete Lee.
Tienes mucho que hacer aquí en Simyang.
Pero encontrar una vaca
también es un asunto importante.
Por favor, déjame servir a Su Majestad.
Es mi deseo.
Lo dije bien, tal como
me enseñaste, ¿verdad?
Ey.
Señora.
Te atreves...
¿Coquetear con Su Majestad?
Arrástrala adentro.
- ¡Señora!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Déjame ir!
Señora.
¿Qué estás haciendo?
- ¡Déjame ir!
- ¡Señora!
- ¡Jong Jong!
¡Señora!
¡No!
No.
¿No te gusta?
Entonces es una lástima.
Tendré...
tus dedos cortados.
No.
¡Señora!
Su Majestad ha puesto su mirada en
ella, por lo que no puede tener cicatrices.
Castigar a los cautivos fugitivos depende de mí.
¿Fue realmente
capturada mientras huía?
Cuatro cautivos de Joseon se han fugado.
y Su Majestad está muy enojado por esto.
Si vuelves a abusar de los cautivos
de Joseon y acaban huyendo,
entonces,
Su Majestad dijo que descubriría
quién es el responsable.
Señora.
Señora...
Bondad.
Que tonto.
Por supuesto que Deul Bun
no te enseñó la frase correcta.
Lo que dijiste fue,
"Por favor, déjame servir a Su Majestad".
Eso es lo que significaba.
Abandonar.
Si no escuchas, dirán
que te pillaron huyendo...
y cortar...
los dedos de las manos o de los pies.
Hace un tiempo,
Algunos esclavos de Joseon escaparon.
Sin embargo, estaba demasiado
asustado para irme con ellos.
- Disculpe.  ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Seguro.
¿Has visto a esta señora por casualidad?
Maldita bruja.
Deliberadamente metiste a mi señora en problemas.
Cómo te atreves...
Ya es demasiado tarde.
Su Majestad ya tiene los
ojos puestos en su señora.
¿Qué quieres decir?
Usted sabe lo que quiero decir.
Quizás tomamos una ruta diferente.
Me dijeron que el pueblo Qing
siempre tomaba este camino.
Disculpe, aquí.
(Simyang, Gil Chae, oficial Gu Won Moo)
Cariño mío.
¡Cariño mío!
(Simyang, Gil Chae, oficial Gu Won Moo)
¿Qué debemos hacer?
Qué...
¿debo hacer ahora?
Entonces...
Por ahora,
Ella debe haber llegado a Simyang.
Debieron habérsela llevado a rastras,
insistiendo en que era una prisionera.
Oficial Gu.
Debemos preparar
dinero para liberarla...
y partir hacia Simyang de inmediato.
Sí.
Deberíamos.
Debemos.
Cariño mío.
¿Vas a Mongolia a comprar vacas?
Mientras lo haces, también deberías divertirte
con una chica mongol de mejillas regordetas.
"¿Diviértete un poco?"  ¿Qué quieres decir?
Si quieres olvidar a una mujer,
debes conocer a alguien nuevo.
Entonces, ¿cómo exactamente...?
Está bien.  Deberíamos ponernos en marcha.
Bondad.  ¿Que pasa contigo?
Duerme mi bebe
Estás profundamente dormido, mi bebé.
No te cambiaría por oro
No te cambiaría por jade
Vamos a comer algo.
Esta es la oportunidad perfecta...
para vender los montones de tabaco que tenemos.
¿Es por eso que te ofreciste
voluntario para ir a Mongolia sin dudarlo?
Con el dinero que
ganaremos esta vez podremos
erigir algunos pilares para
la sucursal de Namwon.
Este es tabaco de primera calidad.
Mirar.  Hay una mujer.
Esto es bueno.  Carne de Mongolia.
Quédate todo el tiempo que quieras.
Disfrute de su tiempo aquí.
Esto es delicioso.
La verdad es,
I...
Tuve una mujer.
Esperaba...
ella sentiría lo mismo que yo.
Pero ella dijo...
ella nunca me había amado ni confiado en mí.
Así que ya no me gusta.
Ahora que lo pienso, ella
ni siquiera es tan bonita.
Especialmente esos ojos.
Sus ojos también son...
Siempre brillaron.
No debería haberme
mirado con esos ojos.
Bien.
Haré exactamente lo que ella me hizo.
Si nos volvemos a encontrar...
no la volveré a ver,
pero incluso si nos volviéramos a encontrar,
Ni siquiera miraré en su dirección.
A ver si la miro fijamente.
Mantengo mi palabra.
Está bien.
Jong Jong, por lo que a mí
me importa, vive una buena vida.
¿Crees que te pedí que vinieras
conmigo porque eras bonita?
Seguiste siguiéndome,
así que dije que podrías si quisieras.
Ey,
Búscame también una bonita mujer mongol.
¿Quieres saber mi tipo?
Primero que nada, me gustan las
mujeres que no son demasiado altas...
con ojos pequeños y largos...
que parecen expresivos...
y tener labios carnosos.
Si hay una mujer así,
¿puedes presentarla...?
Dios mio.  Acabo de describir a Jong Jong.
¿Qué pasó?
Si no lo haces, buscaré al
joven maestro Jang Hyun.
Jong Jong.
¿Sabes lo que dijo la
concubina de Su Majestad?
Su Majestad tiene sus ojos puestos en usted.
Tu no entiendes...
¿Qué significa eso?
Desnudarla.
¿Qué estás haciendo?  Déjalo ir.
No tienes cicatrices.  Estás limpio.
Si recibe el cariño de Su Majestad,
No debes olvidar
lo bien que te traté.
Prepárala.
¿Puedes decirme qué acaba de decir?
No volveré a pedirte que
me ayudes.  Por favor.
Ella dijo que tu cuerpo
está limpio y sin cicatrices,
por lo que recibirás el
cariño de Su Majestad.
Simplemente acepta tu destino.
Si recibes el afecto
de Su Majestad,
podrás vivir una vida
mejor que en Joseon.
Hay que darle los caquis tiernos...
y el documento técnico para nosotros primero.
Por supuesto.
Maestro.
No se nos permite mantener
conversaciones privadas...
con criadas de Joseon.
¿Conoce al intérprete Lee?
¿O Gu Jam?
¿Qué?
Por favor, hágale saber que mi señora,
no señora yoo,
No...
que Lady Gil Chae está aquí desde Joseon.
¿OMS?
Tropecé y caí.
¿Cómo te atreves a crearte una cicatriz en la cara?
Se lastimó para evitar
acostarse con Su Majestad.
Aunque me gustaría...
azotarla hasta que muera,
Al menos debo...
exigir un precio por su cuerpo.
Envíale a ella...
a Boohoochi.
Te lo advertí varias veces.
No deberías haber ayudado a Da Jim.
Entonces no te habrían secuestrado.
No, si no lo hiciste...
Deja que ese viejo trabaje en nuestra forja...
¿Que acabas de decir?
¡Arrástralos lejos!
- Sí, señor.
Jong Jong.
¡Jong Jong!
¿Adónde nos llevas?
Una vez que regrese a
Joseon, no te dejaré vivir.
Cierra el pico.
¿Crees que todavía eres
una mujer noble aquí?
Incluso si...
Si te matara y
dijera que lo hice...
porque intentaste huir,
nadie podría culparme.
Si quieres vivir, mantén
la boca cerrada y sígueme.
Que molesto.
¡Padre!
Padre.
¡Por favor perdóname!
¿Por qué tuviste que hacer eso?
Por favor.
- Padre.
- Por favor, deja de pegarnos.
- Sí.
- ¡Padre!
- Boohoochi.
¡Por favor perdónanos!
Padre.
Eres hermosa.
- Enciérralos.
- Sí, señor.
¿Qué?
¡Ve adentro!
Por favor, cuida de mi padre y de Je Nam.
No te preocupes.
Yo los cuidaré.
¿Estarás bien por tu cuenta?
Me has ayudado bastante.
Llevaré a mi propia esposa a casa.
Me voy.
Usted es el próximo.
Si me permites enviarle
una carta a Joseon,
mi marido traerá plata.
¿Qué?
¿Tu marido vendrá a buscarte?
Los niños han venido por sus padres,
los padres han venido por los niños,
y hasta las esposas han
venido por sus maridos,
pero ningún marido ha venido
jamás aquí a buscar a su mujer.
¡Tenemos productos para ti!
Dicen que era hijo único.
Alguien de Joseon podría venir
a comprarlo a un precio elevado.
Incluso si la usamos a
nuestro antojo y la vendemos,
¡Es un negocio rentable!
La puja comienza a las 30 nyang.
¡Una epidemia!
¡Es viruela!
- ¡Es una epidemia!
- ¡Una epidemia!
¡Es una epidemia!
¡Una epidemia!
¡Atrápalos!
¡Mi señora!  ¡Por favor, corre!
Las vacas fueron enviadas a los granjeros, ¿no?
Sí.  No te preocupes.
Aparte de eso,
¿Cómo pudiste luchar para
llevarte bien con la hija...?
¿Tanto del dueño de la vaca?
¿Quién dices que luchó mucho?
Recuerdo que hablabas de...
permanecer soltero y aprovecharse de las mujeres.
¿Es tan difícil comunicarse
con las mujeres ahora?
Comunicate, mi pie.
¿Es porque las cosas no le
fueron bien a Lady Gil Chae?
¿Es eso tan perturbador y desgarrador...?
¿Que hasta lo tuyo se ha marchitado?
¿Qué se ha marchitado?
No importa cuánto mire,
te has vuelto extraño.
El joven Rang tenía razón.
Debe ser un eunuco.
Ey.  ¿Tienes un deseo de muerte?
¿Nos calentamos?
Esos grupos están ocupados incluso hoy.
¿Cómo has estado?
Que ha sido un tiempo.
(Mi querida)
Esas personas han elegido vivir.
Tu desesperación...
me hace reacio a hacer el trato.
¿Hay algo que necesitas?
Dame tu tiempo.
Vine a decirte algo.
Señora Gil Chae...
Quiero decir, señora Yoo...
Sigo viendo cosas.
Tu marido vino a buscarte.
- Mi señora.
- Mi señor.
No hay nada de qué preocuparse.
Déjanos ir.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).